

## [绝对路径和相对路径](https://zhidao.baidu.com/question/54621865.html)


## [CommonJS规范](https://www.cnblogs.com/littlebirdlbw/p/5670633.html)


commonJS  AMD CMD 区别
参考  http://www.cnblogs.com/chenguangliang/p/5856701.html


### CommonJS
  在兼容CommonJS的系统中，你可以使用JavaScript开发以下程序：
(1).服务器端JavaScript应用程序
(2).命令行工具
(3).图形界面应用程序
(4).混合应用程序（如，Titanium或Adobe AIR）
2009年，美国程序员Ryan Dahl创造了node.js项目，将javascript语言用于服务器端编程。这标志"Javascript模块化编程"正式诞生
NodeJS是CommonJS规范的实现，webpack 也是以CommonJS的形式来书写。
```javascript
var math = require('math');
// 然后，就可以调用模块提供的方法：
var math = require('math');
math.add(2,3); // 5
```
CommonJS定义的模块分为:{模块引用(require)} {模块定义(exports)} {模块标识(module)}
require()用来引入外部模块；exports对象用于导出当前模块的方法或变量，唯一的导出口；module对象就代表模块本身。
NPM作为Node的包管理器，不是为了帮助Node解决依赖包的安装问题嘛，那它肯定也要遵循CommonJS规范啦，它遵循包规范（还是理论）的。

1、原理
浏览器不兼容CommonJS的根本原因，在于缺少四个Node.js环境的变量。

module
exports
require
global

只要能够提供这四个变量，浏览器就能加载 CommonJS 模块。
```javascript
var module = {
  exports: {}
};

(function(module, exports) {
  exports.multiply = function (n) { return n * 1000 };
}(module, module.exports))
var f = module.exports.multiply;

f(5) // 5000 
```


### AMD
CommonJS是主要为了JS在后端的表现制定的，他是不适合前端的，AMD(异步模块定义)出现了，它就主要为前端JS的表现制定规范。


AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：
```javascript
　　require([module], callback);
```
第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数。如果将前面的代码改写成AMD形式，就是下面这样：
```javascript
　　require(['math'], function (math) {
　　　　math.add(2, 3);
　　});
```
math.add()与math模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死。所以很显然，AMD比较适合浏览器环境。目前，主要有两个Javascript库实现了AMD规范：require.js和curl.js。


一、为什么要用require.js？

```javascript
   <script src="1.js"></script>
　　<script src="2.js"></script>
　　<script src="3.js"></script>
　　<script src="4.js"></script>
　　<script src="5.js"></script>
　　<script src="6.js"></script>

这样的写法有很大的缺点。首先，加载的时候，浏览器会停止网页渲染，加载文件越多，网页失去响应的时间就会越长；其次，由于js文件之间存在依赖关系，因此必须严格保证加载顺序（比如上例的1.js要在2.js的前面），依赖性最大的模块一定要放到最后加载，当依赖关系很复杂的时候，代码的编写和维护都会变得困难。

```

require.js的诞生:
　　（1）实现js文件的异步加载，避免网页失去响应；
　　（2）管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。

二、require.js的加载
使用require.js的第一步，是先去官方网站下载最新版本。
下载后，假定把它放在js子目录下面，就可以加载了。
<script src="js/require.js"></script>  -> 这个放在页面的底部加载
<script src="js/require.js" defer async="true" ></script> -> 这个异步加载，就可以方在头部
三、主模块的写法 

用AMD规范定义的的require()函数。
```javascript
　　// main.js
　　require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
　　　　// some code here
　　});
```

四、模块的加载


五、AMD模块的写法

require.js加载的模块，采用AMD规范。也就是说，模块必须按照AMD的规定来写

假定现在有一个math.js文件，它定义了一个math模块。那么，math.js就要这样写：
 ```javascript
　　// math.js
　　define(function (){
　　　　var add = function (x,y){
　　　　　　return x+y;
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　add: add
　　　　};
　　});

```
加载方法如下：

```javascript
　// main.js
　　require(['math'], function (math){
　　　　alert(math.add(1,1));
　　});
```

如果这个模块还依赖其他模块，那么define()函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性。

 ```javascript
　　define(['myLib'], function(myLib){
　　　　function foo(){
　　　　　　myLib.doSomething();
　　　　}
　　　　return {
　　　　　　foo : foo
　　　　};
　　});
```

六、加载非规范的模块

理论上，require.js加载的模块，必须是按照AMD规范、用define()函数定义的模块
这样的模块在用require()加载之前，要先用require.config()方法，定义它们的一些特征。
另一个人的概括(有点简单)：
AMD就只有一个接口：define(id?,dependencies?,factory);
它要在声明模块的时候制定所有的依赖(dep)，并且还要当做形参传到factory中，像这样：
1 define(['dep1','dep2'],function(dep1,dep2){...});
要是没什么依赖，就定义简单的模块，下面这样就可以啦：
```javascript
1 define(function(){
2     var exports = {};
3     exports.method = function(){...};
4     reurn exports;
5 });
```




当require()函数加载上面这个模块的时候，就会先加载myLib.js文件。

require()函数接受两个参数。第一个参数是一个数组，表示所依赖的模块，上例就是['moduleA', 'moduleB', 'moduleC']，即主模块依赖这三个模块；第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。加载的模块会以参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块。

require()异步加载moduleA，moduleB和moduleC，浏览器不会失去响应；它指定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，解决了依赖性的问题。


### CMD
  大名远扬的玉伯写了seajs，就是遵循他提出的CMD规范，与AMD蛮相近的，不过用起来感觉更加方便些，最重要的是中文版，应有尽有：seajs官方doc
  define(function(require,exports,module){...});
