react-router的实现原理
react-reduces
在项目中遇到过哪些异步操作
git命令
git版本回退的命令
commonjs应用在浏览器还是服务器
es6的新特性
深浅拷贝的方法
数组的方法
map和foreach的区别
对跨域的理解
jsonp的原理
jsx语法的原理,如果被解析成html和js
diff算法
react生命周期
应用过哪些react外部组件





我:
1. 一个需求一个分支进行开发的时候，一个新的紧急需求加入进来，当前编辑的需求不想提交，如何进行下一个分支的编辑又不会造成污染？
2. React性能优化
3. 如何看待react？
4. Git命令
5. 如何做一个项目？
 
6、js常用语东西，promise,跨域，数组。7、生命周期钩子和他们的作用
8、闭包，变量提升
9、es6新增
 
我:
1.闭包，原型作用域链，继承，面向对象,
    使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。在js中，函数即闭包，只有函数才会产生作用域的概念。
闭包有三个特性：
1.函数嵌套函数
2.函数内部可以引用外部的参数和变量
       3.参数和变量不会被垃圾回收机制回收
 2.window.onload与document.ready的区别？
       1.执行时间
          window.onload必须等到页面内包括图片的所有元素加载完毕后才能执行。
          $(document).ready()是DOM结构绘制完毕后就执行，不必等到加载完毕。
       2.编写个数不同
          window.onload不能同时编写多个，如果有多个window.onload方法，只会执行一个
          $(document).ready()可以同时编写多个，并且都可以得到执行
     3.简化写法
          window.onload没有简化写法
          $(document).ready(function(){})可以简写成$(function(){});
 3.this的理解，如何使用？
      this代表函数运行时，自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用，随着函数使用场合的不同，this的值会发生变化。但有一个总的原则就是，谁调用它，它就指向谁。一般在这几种情况下会用到它，1.单纯的函数调用；2.作为对象方法的调用；3.作为构造函数调用；4.apply调用，apply（）是函数对象的一个方法，它的作用是改变函数的调用对象，它的第一个参数就表示改变后的调用这个函数的对象，当它的参数为空时，默认调用全局对象
4.react的优势以及特点
 4.react 中如何获取一个真实的dom节点
    使用ref属性获取Dom元素后，再使用原生javascript获取内容
5.react组件有哪些阶段：Mounted，Update,Unmount
6.react 可以在哪个生命周期中做性能优化
shouldComponentUpdate：做判断，判断当前state跟下一个state是否相同来决定是否渲染
7.redux 理解？
 
7. 8.props与state的区别？
==props：==一般用于父组件向子组件通信，在组件之间通信使用。
==state：==一般用于组件内部的状态维护，更新组建内部的数据，状态，更新子组件的props等。
8.map与each方法的区别？
map()方法主要用来遍历操作数组和对象，each()主要用于遍历jquery对象。
each()返回的是原来的数组，并不会新创建一个数组。
map()方法会返回一个新的数组。如果在没有必要的情况下使用map，则有可能造成内存浪费。
 
9.你了解node吗？
npm   koa框架
10.react组件之间如何传值？（直接关系组件，间接关系组件，无关系组件）
一、【父组件】向【子组件】传值
初步使用
这个是相当容易的，在使用 React 开发的过程中经常会使用到，主要是利用 props 来进行交流
二、【子组件】向【父组件】传值
接下来，我们介绍【子组件】控制自己的 state 然后告诉【父组件】的点击状态，然后在【父组件】中展示出来。因此，我们添加一个 change 事件来做交互。
三、没有任何嵌套关系的组件之间传值(flux,reaux)
 
11.你项目中是否用ES6的语法？如果是，请说出你经常用到的es6
12.css3的定位？让一个容器水平垂直居中？
• · 方法一：position加margin
• · 方法二： diaplay:table-cell
• · 方法三：position加 transform
• · 方法四：flex;align-items: center;justify-content: center
• · 方法五：display:flex;margin:auto
• · 方法六：纯position
• · 方法七：兼容低版本浏览器，不固定宽高
 
13.如何跨域？
1、通过jsonp跨域
2、通过修改document.domain来跨子域
3、使用window.name来进行跨域
4、使用

13.如何跨域？
1、通过jsonp跨域
2、通过修改document.domain来跨子域
3、使用window.name来进行跨域
4、使用HTML5中新引进的window.postMessage方法来跨域传送数据（但是缺点是IE6、IE7不支持）
 
14.对后台技术了解多少？
15.doctype这个标签是干嘛的？
16.讲一下你对盒模型的了解
21. 17.React项目遇到的问题
在react项目中使用Echarts的时候，在componentDidMount中执行绘制图表的函数echa

1. react 生命周期
2. js的一些用法？jQuery？
3. python 爬虫经历
4. redis一致性算法原理
5. cookie、session区别？cookie禁用问题？

主要是ant design  
Nodejs
react生命周期
虚拟dom
diff算法
组件key的变化


1、 作为前端，怎么评价代码好坏？
2、 HTTP状态码有哪些？分别代表什么意思？
3、 ajax请求的时候get和post方式的区别?
4、 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
5、 CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？
6、 清除浮动的方式以及各自的优劣?
7、 在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？
8、 margin和padding分别适合什么场景使用？
9、 什么是CSRF，如何解决表单的安全？
10、如何解决跨域问题?


11、异步加载的方式有哪些？
12、那些操作会造成内存泄漏？
13、请详细说下你对vue生命周期的理解？
14、 vue-router有哪几种导航钩子？
15、应该在vue生命周期的什么阶段发出ajax请求，为什么？
16、什么是图片预加载和懒加载？
17、 让你仿写一个百度首页，你会做哪些功能？
18、什么是websocket？
19、 在使用vue、React、Angular框架时与JQuery的最大区别在那？
20、优化前端代码你会做哪些？



1.react有哪几个生命周期？（8个）
2.在哪个生命周期做优化？
  shouldComponentUpdate()
3.react怎么从虚拟dom中拿出真实dom?(ref）
  从组件获取真实 DOM 的节点，这时就要用到 ref 属性
4.react的diff算法是怎么完成的？(基础原理）
  React采用了Virtual DOM虚拟DOM和DIFF算法，在内存中快速比较setState变化前后的差异，做最小量更新！
5.React中的props和state的用法
6.Redux的流程   中间件（thunks   saga   logger   dvtools的理解，用法）
7.比较redux和vuex的区别
8.react router3是否用过，router4是否用过，3到4有什么改变
9.react是什么层面上的框架，数据流是单向流还是双向绑定
视图层上的框架  单项数据流
10. webpack


难易程度 等级（!,!!,!!!）
1.js的垃圾回收机制是什么原理（js）!! 
2.经常遇到的解决js兼容性问题列举至少三个（js）! 
3.不设置寛高的div，用至少两种方法，让它相对于页面水平垂直居中。（css）! 
4.react-redux的实现原理（react框架）!! 
5.git经常用到的命令，至少五个，并且要说出每个命令是干什么的。（git add .）（git commit -m “”）（git push origin **）（git clone）（git branch）（git checkout）! 
6.react-router的实现原理 ! 
7.react的生命周期（必须知道并且知道每个的作用）! 
8.数组的方法（至少说出6个）（js）! 
9.闭包的原理（js）! 
10.伪数组转成真数组的方法（至少两种方法） （js）!! 
11.rgba和opacity的区别（css）! 
12.link和inport的区别 （js）! 
13.哪些操作会造成内存泄露（至少三个）（js）!!! 
14.react虚拟DOM实现原理 !! 
15.call，apply，bind的区别（js）!!! 
16.ES6有哪些新特性  ! 
17.H5新特性（canvas，video，webstorage，语义化标签，表单控件  等    !
18.HTTP请求返回状态码（至少说出常见的200,304,404）! 
19.关系型数据库和非关系型数据库的区别和好处  !!!
20.web网络请求的过程 !!!





Es6
1.	promise 
New Promise((resolve, reject) => {})
Pendding  resolve  reject

2.	var let const
Var 函数作用域 function(){函数}
Let  const  块级作用域 {}
Const 对象，数组 不能改变地址

3.	箭头函数
没有this  arguments
避免react组件中bind(this)

4.	模板字符串
`${js语句}`

5.	genrator  
把函数进行分步骤
Function* b (){
Yield 函数语句
Yield 函数语句
Yield 函数语句
}
Let a = b()

A.	next()
A.	next()

6.	扩展参数 不定参数
Function a(...asdfasdf){
Arguments[0]+Arguments[1]+
}

Var arr = [1.2.3]
Var arr1 = [...arr,4] = [1,2,3,4]

Function a(a,b=10) {
Return a+b
}

A(5)

7.	map set 数据结构
Set 存储不重复的一组数据
8.	class  声明类的关键字
Extends 继承 
Constructor 构造器函数
Super 继承的时候用 调用父构造器
Class a extends b{
Constructor(){
Super()
This.name = name;
}
Eat(){}
}
继承：
工厂模式继承属性：自身的属性或方法
原型模式共享方法：共享的属性或方法

原型链就是一条从一个对象的__proto__指向他的构造器函数的prototype 然后在同构造器的prototype的__proto__最终指向Object的prototype的__proto__指向为空的一个链条

9.	结构
用来从一个数据结构中（数组，对象）中获取指定字段名或指定位置的数据 

Var [a,b,c] = [1,2,3]
Var {a} = {a:1}

10.	Proxy 类似于对象的数据结构
Set 给我们对象赋值的时候进行一下拦截做一些操作
Get给我们对象取值的时候进行一下拦截做一些操作

11.	For in      for of
循环索引    循环值

Keys()  values()  items()

小面试题
1. 数组常用方法
Pop  push  map  foreach  filter 
Splice  join  indexof 
2. 伪数组怎么转换为真实数组
（1）循环遍历伪数组 再将每一个元素push到一个新的空数组中
（2）Array.prototype.splice(0).call(伪数组)

3. position 
(1)	Fixed 相对窗口定位
(2)	Absolute 相对于最近的具有position定位的父元素定位 会脱离文档流
(3)	Relative 相对于自身定位

4. 垂直水平居中
(1)	Position定位
Left: 50%
Top:50%
Maigin-left:-盒子一般宽度
Margin-top:-盒子一般高度
(2)	Display:flex;
Justify-content:center;水平
Align-item:center;垂直
5. Status
(1)	200 成功
(2)	404 请求地址不存在
(3)	5** 服务器端错误
(4)	304 走缓存

6. 闭包
能够访问函数内部私有变量的函数，突破作用域
比较隐私的数据 会用闭包修改数据，而不会直接修改
React中的setState就是闭包函数
内存无法被回收
容易造成内存泄漏

7. 深浅拷贝
浅拷贝 拷贝地址
Var a = {a:1}
Var b = a

浅拷贝 拷贝数据
Var a = {a:1}
Var b = {...a}
Assign(模板对象，合并对象，合并对象)
{a:5} {a:1},{b:2} = {a:1,b:2}

8. Git

9. js：ie678 dom节点操作
获取浏览器的宽高位置

10. 继承 封装 多态

11. this指向触发当前函数的对象

12. selectquery(“#div1”)

React
1.	生命周期

2.	mvc 双向数据绑定 单向数据流 虚拟dom
3.	组件传值
父-》子 props
子-》父 回调函数
同级如何传递
Context  Redux  dva  mobx

4.	Router
hashRouter  BroserRouter
根据url地址不同 加载不同组件
Location  history  match

5.	redux 
通过createStore创建一个store ，createStore接收reducer作为参数，reducer是一个纯函数，通过dispatch一个action来触发reducer ，action是一个js对象，会通过type字段找到指定的reducer来执行相关操作 更改我们的状态

组件经过connect包装会将监控我们的数据变化 数据变化就会应发重新渲染，props上就会有我们数据和dispatch方法

数据是通过connect第一个参数传递
Dispatch是通过第二个参数传递（默认）

6.	diff算法
Diff算法主要就是用来比较每一个节点的数据是否变化，来进行局部更新的一个算法
Key值
同一个父元素里面子元素类型相同，子元素就需要写key值
<ul> 
<Asd/>
<Asd key={1}/>
<Asd key={2}/>
<Asd key={3}/>
</ul>


1.对Node的优点和缺点提出了自己的看法？

(优点）
因为Node是基于事件驱动和无阻塞的，所以非常适合处理并发请求，
因此构建在Node上的代理服务器相比其他技术实现（如Ruby）的服务器表现要好得多。
此外，与Node代理服务器交互的客户端代码是由javascript语言编写的，
因此客户端和服务器端都用同一种语言编写，这是非常美妙的事情。
（缺点）
Node是一个相对新的开源项目，所以不太稳定，它总是一直在变，
而且缺少足够多的第三方库支持。看起来，就像是Ruby/Rails当年的样子。


2.你有哪些性能优化的方法？
（1） 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
（2）前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数
（3） 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。
（4） 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。
（5） 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。
（6） 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。
（7） 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部 加上时间戳。
（8） 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示div+css布局慢。对普通的网站有一个统一的思路，就是尽量向前端优化、减少数据库操作、减少磁盘IO。向前端优化指的是，在不影响功能和体验的情况下，能在浏览器执行的不要在服务端执行，能在缓存服务器上直接返回的不要到应用服务器，程序能直接取得的结果不要到外部取得，本机内能取得的数据不要到远程取，内存能取到的不要到磁盘取，缓存中有的不要去数据库查询。减少数据库操作指减少更新次数、缓存结果减少查询次数、将数据库执行的操作尽可能的让你的程序完成（例如join查询），减少磁盘IO指尽量不使用文件系统作为缓存、减少读写文件次数等。程序优化永远要优化慢的部分，换语言是无法“优化”的。

3.http状态码有那些？分别代表是什么意思？
100-199 用于指定客户端应相应的某些动作。
200-299 用于表示请求成功。
300-399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。
400-499 用于指出客户端的错误。400 1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。401 当前请求需要用户验证 403 服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
500-599 用于支持服务器错误。 503 – 服务不可用


4.一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（流程说的越详细越好）
查找浏览器缓存
DNS解析、查找该域名对应的IP地址、重定向（301）、发出第二个GET请求
进行HTTP协议会话
客户端发送报头(请求报头)
文档开始下载
文档树建立，根据标记请求所需指定MIME类型的文件
文件显示
浏览器这边做的工作大致分为以下几步：
加载：根据请求的URL进行域名解析，向服务器发起请求，接收文件（HTML、JS、CSS、图象等）。
解析：对加载到的资源（HTML、JS、CSS等）进行语法解析，建议相应的内部数据结构（比如HTML的DOM树，JS的（对象）属性表，CSS的样式规则等等）

